"♪ muziek ♪"
[het geluid van golven]
[fluitende vogels]
- [Amie] Mijn leven zag er goed uit.
Twee a drie keer op vakantie per jaar,
een huis, een kind,
een hond en een man.
Maar toch voelde mijn leven nog niet
compleet, ik was op zoek naar meer.
"♪ muziek ♪"
Mensen die niet afweten van het
Tweede Leven, noemen het een spel,
maar dit woord doet hier geen recht aan.
Het is een gemeenschap en voor mij,
is het de leiding om die ene
speciale persoon te ontmoeten.
Dus ik vraag je om op te houden het
een spel te noemen. Ahhhh, sorry!
"♪ muziek ♪"
- [Steven] Ik ben al 20 jaar getrouwd.
Zij, denk ik, voor 11 jaar,
en toen vonden wij elkaar.
[iemand zit te typen]
I woon in Calgary, Alberta in Canada
en zij woont in New York.
We hebben elkaar ongeveer
eind December ontmoet.
Volgens mij was het net voor
het nieuwe jaar.
"♪ muziek ♪"
Haar avatar was leeg in
vergelijking tot die van anderen
maar het was het gesprek
dat alles veranderde.
Het is behoorlijk spannend.
Ik bedoel, praat over liefde als een drug.
Ik gebruik de term 'emotioneel overspel'
omdat de echte wereld valt
over fysieke sex.
maar wat echt veel belangrijker is
is de emotionele verbinding
die je hebt met iemand.
Onze echte partners weten niet
waar we mee bezig zijn.
Zo ver zij het zien, is het een
soort van spel wat we spelen.
"♪ muziek ♪"
- Sorry, waar kom je vandaan?
- Ik kom van Atanta.
- OK, dank je wel.
- Welke vlucht was dit?
- Dit is een vlucht van West Palm Beach.
- OK, bedankt.
- OK? Dank je.
- Hoe gaat het met je?
Goed om je te zien.
- Ik denk dat ik je wel herken.
- Ja.
[ lachen]
Ahh, op dit moment gaan we
naar mijn huurauto.
Dus, ik denk dat het een automaat is.
We gaan scheuren.
- Ik kan het allemaal niet geloven.
Ik geloof het niet.
- Ik weet het. Ik weet het.
- Dit is idioot.
Ik moet mijn gedachten ordenen.
[giegelt]
- Het lucht op dat ze is wie ze zegt dat
ze is als we elkaar eindelijk ontmoeten.
En zelfs mooier is dan ik
me had voorgesteld.
- [Philip Rosedale] Het TL is anders dan
een spel, omdat er geen doel is.
En het heeft de ongewone
eigenschap dat alles veranderbaar is.
En feitelijk, gecreëerd wordt door de le-
den van het TL, niet bij ons als bedrijf.
Sterker nog, wij hebben niets gebouwd in
het Tweede Leven.
Het begon als een klein eiland
met een paar bomen er op.
"♪ muziek ♪"
En toen er bewoners kwamen,
begonnen ze,
weet je wel, te kopen en,
je weet wel
het gebied te ontwikkelen.
Dus, letterlijk door het verwijderen
van de bomen
en er huizen op te bouwen.
Ze begonnen de inhoud te bouwen,
zoals brillen of kleding
of tafels of stoelen
of wapens of auto;s.
Wij hebben hier niets van gemaakt.
Wij bouwen het technologische platform.
Denk aan net zoiets als het Internet,
weet je wel.
Wij hebben de servers ingericht
en de software van de servers
die je simpelweg toestaan
om erin te gaan
en webpagina's te maken
alleen maak je geen webpagina's,
je creëert de realiteit.
[ pratende vrouwen]
Onvermijdelijk weet je,
dat mensen
het benaderen als 'hoe kan dit dan'
als een vraag
hoe kan de virtuele wereld
nu echt zijn?
Maar, ik denk dat in de jaren die nog
komen gaan, we realiseren dat
de vraag meer was, waarom niet?
- [Rohan Barnett] De AvaStar is een krant
op tabloid formaat
Wij behandelen het nieuws, zakelijk,
kleding, beroemdheden, reizen,
allemaal van dit soort tabloid thema's.
Alhoewel, we alleen dit behandelen
van het Tweede Leven.
Dus, alle inhoud was gebaseerd op
wat er gebeurde in het Tweede Leven
In het begin, toen we voor het eerst
keken naar het Tweede Leven
kwamen 76% van de inwoners van
het Tweede Leven uit Amerika.
Nu, komen er meer dan 60%
vanuit Europa.
Het aantal geregistreerde mensen
die komen en
een avatar verkrijgen
is zelfs 7 miljoen.
Dus, je ziet daadwerkelijk een enorme toe-
name van de populatie in het Tweede Leven.
Een van de snelst groeiende websites van
het Internet is de 3D wereld het TL.
Het is een enorme hype.
Je hoort het overal in de media,
en zeker op televisie.
Het TL is geen spel, maar een virtuele
omgeving met diverse gebruikers.
Het kent geen punten of scores.
En het heeft geen winnaars of verliezers.
Oh, er zijn verliezers.
Dit schijn ik te zijn, soort van.
Het wordt een avatar genoemd.
En het is deel van een wereld die
sommige mensen erg gaaf vinden,
terwijl anderen het juist vreemd vinden.
Het Tweede Leven is nu ongeveer waar het
world wide web was rond 1994.
Mensen beginnen het nu te ontdekken.
- Woensdag, een psychopaat
bekendheid is dood.
- Het lijkt of ze niet echt is,
vind je niet?
- Ze wilde eruit zien als haar avatar.
- [TV-host] Laten we een warm digitaal
welkom geven aan
Bruce, genaamd, Willis.
Welkom Bruce.
Hoi. Hoe gaat het met je?
- Mensen verbinden zich niet enkel aan
perverse seksuele activiteiten in het TL,
maar zij verbinden zich ook aan vormen van
artistieke uitingen of handel.
- Er zijn zoveel grote merken die in het
Tweede Leven zijn gekomen.
Enorme multinationals, grote bedrijven
die komen en experimenteren,
en feedback krijgen op hun producten.
De vraag is,
kan het Tweede Leven
deze vooruitgang maken
om een enorm portaal te worden
in de toekomst?
En dat is natuurlijk nog niet zeker.
- [Philip] Ik denk dat waar we nu
in het Tweede Leven op terugkijken
het begin is van het bewijs hiervan.
Dingen zijn echt omdat ze daar met
ons zijn en we hierin geloven.
En wanneer ze gesimuleerd worden
op een digitale computer
versus gesimuleerd worden
door atomen en moleculen,
het geen verschil maakt voor ons.
- Mijn naam is Asri Falcone en ik ben
een maker van de inhoud van het TL.
Ik heb een bouwbedrijf en wij bouwen
compleet ingerichte huizen.
Dus, wanneer je in dit huis komt is er
niets meer wat je nodig hebt.
Er is niets extra's wat je nog moet kopen,
geen meubels, niets.
Je kan direct in je droomhuis intrekken.
En wij hebben ons gespecialiseerd in
hoogstaande bouwwerken en extreme luxe.
Je kan zelfs het huis van je dromen hebben
binnen het Tweede Leven.
zonder de prijs die je ervoor betaalt
in het echte leven.
"♪ muziek ♪"
- Asri Falcone is een spiegelbeeld.
Ik speel de rol van Asri niet.
Asri is niet mijn alter-ego. Asri is....
wie ik ben.
- Mijn avatar is een meisje
van 11 jaar oud.
Ik had geen idee dat ze zo zou worden,
toen ik haar begon te maken in het TL.
Maar, ze begon plotseling
een eigen leven te leiden.
De eerste nacht was - zoals ik altijd zeg
als het nemen van een rode pil.
Het was of dat ik alles kon vergeten wat
gebeurd was tot het moment
waarop ik haar reis had
laten beginnen.
- [Verloofde] Ik herinner met nog
dat hij me iets vertelde,
over een virtuele wereld,
genaamd het Tweede Leven.
En, dat was compleet nieuw voor mij.
Ik had er nog nooit iets over gehoord.
Ik wist niet eens wat een
virtuele wereld was.
Op een avond, nam hij zijn
latop mee naar bed
De eerste nacht bleef ik maar
doorgaan tot de zon weer op kwam.
En ik zag dat het al acht uur
's ochtends was.
Dat was de eerste keer dat ik
pas op de klok keek
en ik had geen flauw idee hoe
de hele nacht nu al om kon zijn.
- En ik keek hem aan en zei
'wat ben je aan het doen'?
Ik draaide me om en
viel weer in slaap.
- Toen de zon weer onderging
logde ik weer in
en ik ging weer de hele nacht door.
Ik ging hele dagen door en
de andere dingen om mij heen
waren even niet meer belangrijk.
Ik had helemaal geen slaap meer nodig
alleen als ik echt geen andere keuze had
en dan was het maar voor een paar uurtjes.
Het was een fysiek gevoel.
Een mentaal gevoel.
En het had invloed op alles van mij en
op de manier waarop ik acteerde.
[giegelende meisjes]
Ze voelde
heel vertrouwd voor mij als iemand
die ik al heel lang kende.
Het was als een soort van ontdekking van
iets in mijn onderbewuste
- [Verloofde] We waren bij Barnes en Noble
en hij keek naar de psycholoog,
Carl Jung.
En hij zei iets over, je weet wel,
zoiets als hoe er een man schuilt
in elke vrouw
en een vrouw in elke man,
naar een concept van Jung
en dat hij een meisje
als avatar had gecreëerd.
En ik zei, 'OK, waarom?
Wat doe je met je vrouwelijke avatar?
En toen vertelde hij me dat ze
een jong meisje was
en hoe men daar vaak
de wenkbrauwen bij optrok.
En ik weet nog dat ik dacht,
'ik weet wel waarom men dat doet.'
"♪ muziek ♪"
- Ze houdt van dansen.
Dat is haar roeping voor het leven
en het Tweede Leven is een geweldige
plek om in te dansen.
Ik zie mij zelf als een observant,
wellicht als een bestuurder,
want zij leidt mij.
Ze weet wat ze me wil laten doen
en ik doe het.
"♪ muziek ♪"
[brekende golven]
[schreeuwende kinderen]
- [Amie] Het leven is als een sprookje.
- Het echte leven, weet je wel.
Terwijl het ons doel is,
om niet in het Tweede Leven te blijven
maar om ontmoetingen te hebben
in het echte leven
en ik schat zo in,
samen te zijn in het echte leven.
Weet je, we hebben verschillende levens.
Ik ben.....
Ik wil het eigenlijk niet zeggen.
[Steven moet lachen]
Waarom zeg je het niet?
Het gaat mijn dag bederven.
- Weet je, we hebben allebij
een gezin nu
die niets te maken hebben met
onze relatie in het Tweede Leven.
En weet je,hier zijn we nu.
Ons Tweede Leven wordt omgezet
naar het echte leven.
Dus, we moeten op enig manier
ons echte leven afstemmen
met ons Tweede Leven naar
ons nieuwe echte leven.
[snurken]
[wekker gaat af]
- Waar is het?
Mijn dag begint als ik wakker word,
ongeveer rond 6 pm.
En ik hou er van om 's nachts
te starten en te werken,
de hele nacht tot 10, 11 am.
Dat doe ik omdat gedurende
dat deel van de dag,
er niet veel mensen zijn
die je lastig vallen.
Je hebt geen mensen die bellen,
de afleidingen.
Dus kan ik me volledig concentreren
op de dingen die gedaan moeten worden.
Ik spendeer normaliter 15 tot 20
uur per dag achter mijn computer,
met een pakje sigaretten
daartussen. (lacht]
De manier waarop ik bij het TL betrokken
werd was een geluk bij een ongeluk.
Een vriend it een ander spel zei, "Hey,
waarom kom je niet over naar het TL?"
Ik ken dit spel waar je dingen kan
maken en bouwen.
En dus probeerde ik het uit.
En ik ben er niet meer mee gestopt
sinds die eerste dag.
Je bouwt dingen in het TL, waarbij je ge-
bruik maakt van zogenaamde primitieven.
Een primitief is het basis bouwblok van
het TL. En deze kun je snijden of draaien
of uithollen om verschillende
vormen te maken.
Je pakt deze vormen, voegt ze samen
als de bouwblokken die
je had als klein kind.
En zo maak je je eigen tafel
of heteluchtballon,
of iets wat je maar wilt.
Alles wat je maar kunt bedenken
kun je ook bouwen.
Ik maakte mijn eerste product
op mijn eerste dag online.
We liepen wat rond en ik zag
mooie toga's, simpelweg prachtig.
en ik wilde er eentje
heel graag hebben.
Maar ik was nieuw, had geen geld.
Dus besloot ik er zelf eentje te maken.
En zo maak ik telkens mijn eigen lijn.
Als ik het wil dragen, maak ik het.
Als ik er in wil wonen, maak ik het.
Ik heb een kledingzaak, waar mensen
naar binnen kunnen komen
en ik heb mijn eigen virtuele kledinglijn.
- [Asri] Hoi lief, is er iets waar ik
je mee kan helpen om het te vinden?
- Hoi Miss Asri.
Hoe gaat het met je?
- Ik ben op zoek naar iets waar
ik in pas met mijn maat
omdat het vrij lastig is iets te vinden,
wat goed zit zeg maar.
- [Asri] Al mijn rokken zijn
aan te passen naar je vorm.
- [Klant] Oh, dat is geweldig.
- [Asri] Dus, ja, ik heb zelf ook een
breder figuur aan de onderkant.
- [Klant] OK.
- [Asri] Dus, laten we daarom voor
jou ook iets vinden.
Ze kunnen gaan winkelen.
Ze kunnen je avatar op maat maken
naar precies zoals jij het wil hebben.
Mijn huidverzorgingslijn,
welke Nakid heet,
kost ongeveer duizend Lindens
wat ongeveer, zeg maar $3,50 US is.
Aan de andere kant, heb je
mijn kledinglijn die in prijs verschilt
van ongeveer 800 Lindens
tot 50 Lindens.
Wanneer je de virtuele munt ontvangt,
kun je deze ook weer verkopen
op de virtuele geldmarkt.
In dit geval, ruil je Linden Dollars om
naar Amerikaanse Dollars
"♪ muziek ♪"
- Hoe gaaf is dat? Ik krijg gewoon betaald
om de hele dag videospelletjes te spelen.
Hoe gaaf is dat?
- Alles is als echt in mijn brein.
Feitelijk ook alles van het Tweede Leven,
en het is niet dat ik geen grip op
de realiteit heb. Zeker wel.
Maar mijn herinneringen aan Steven,
onze tijd samen met Steven,
de manier waarop ik Steven vorm gaf en
de geweldige dingen die hij heeft gedaan.
Zijn allemaal niet de realiteit geweest
wanneer ik erover nadenk.
Ik realiseer me dat ik veel herinneringen
uit het echte leven trek
maar ook verschillende herinneringen uit
het TL, van de tijd die we samen deelden.
Dat is eigenlijk best bizar, maar ze zijn
net zo goed deel van mijn geheugen
en begrip van Steven
als de echte herinneringen.
[typen]
- Kus me, gekkie.
- A-huh.
- Oh, Steven.
Er zijn ook kleine, prive
kamers beschikbaar.
Ik denk dat ik deze graag
eens wil bekijken.
Ohhh, kijk dit eens.
[geluid van kletterende watervallen]
"♪ muziek ♪"
- Je wilt je ademhaling gelijk laten gaan
aan je bewegingen.
- [buitenlandse taal]
- OK.
- Uhmm.
- Als je loskomt moet je inademen
en als je samentrekt blaas je uit.
Dit is, denk ik, het moment waarop we ons
uit moeten kleden tot ons ondergoed en...
- Ja.
- Zie je. We hebben zojuist onze bewust-
wording vergroot door ons zo op te stellen
voor een minuut of 15 tot 20
en dan springen we op het bed.
- Uhmm.
- Ik wil graag diep ademhalen,
samen met jou schat.
- Uhmm.
Oh, gaaf.
O, gosh. Weet je, ik zweer het je,
ik kan je adem voelen op ---
of ik het kan horen in mijn oor.
- Yes.
- Ik voel het in mijn haren, het gevoel
van warmte. Ik zweer het je.
- Uhmm.
- OK, kom hier naar de groene ballen toe.
[Amie giegelt]
[kreunt]
- Hallo!
- En ik voel me heel erg naakt.
- Dat ben je ook.
[kwakende kikker]
"♪ muziek ♪"
- Ayya herpakt zichzelf snel weer
als iets van een ander kind.
En er zijn individuen
die gezinnen hebben
en individuen op school
die dit niet hebben.
"♪ muziek ♪"
[voetstappen]
Ze laat zich niet uitnodigen voor
sluimerende feestjes of iets dergelijks
maar ze gaat vaak op avontuur met
een of twee andere kinderen
en reizen ze naar verschillende plekken
op zoek naar leuke dingen om te doen.
[voetstappen]
Je moet aannemen dat alle kind-avatars
binnen het TL gewoon volwassenen zijn
omdat het illegaal is voor kinderen om
mee te doen aan het Tweede Leven.
[lachend kind]
Er zijn heel veel adoptiecentra.
Een plek waar een kind
gematcht kan worden
aan een ouder en vice-versa.
Interessant om te zien is, dat de meeste
adoptiecentra vaak vrouwen zijn.
[giegelend meisje]
Er zijn zoveel, vaak complexe,
redenen waarom mensen
in het Tweede Leven zich
voordoen als een kind.
Ik zit er niet in voor welke
seksuele reden dan ook.
Maar er zijn veel oudere mannen,
veel getrouwde mannen,
heteroseksuele mannen
die in het Tweede Leven een homo spelen,
voor welke reden dan ook
en vaak weten ze zelf ook niet waarom.
Hij heeft een verslavende persoonlijkheid
en dat kan gemakkelijk een probleem
worden, als dat het al niet is.
Hij spendeert veel tijd met
het Tweede Leven
Ik denk dat het een probleem wordt als je
je eigen, echte leven gaat negeren.
Normaliter werkte hij op zijn kantoor
met de deur open
en kon ik naar binnen lopen om
een praatje te hebben
of we konden, weet je wel,
hij kon even pauze nemen
en konden we iets samen gaan doen.
En plotseling, toen hij met
het Tweede Leven begon
was de deur dicht en voelde het anders.
Wanneer de deur dicht is neem ik aan
dat of hij is aan het werk
wat heel belangrijk is en waar
hij zich op moet focussen
of meer aannemelijk,
hij is bezig met het Tweede Leven.
En de kans is groot dat hij met
de vrouwelijke avatar samen is.
En sinds hij weet dat ik er niet
bij betrokken wil worden
denk ik dat hij maar aanneemt
dat hij dit voor zichzelf moet houden.
- Ik heb haar gevraagd of ze er klaar
voor is om er meer over te horen
en of ze er iets van wil zien,
maar ze is er nog niet klaar voor.
Ze wil het nog steeds niet,
misschien wel nooit.
- Hij zegt dat hij er iets uithaalt om
een avatar van een meisje te hebben.
Ik ben er alleen niet zeker van
wat dat dan mag zijn
maar hij zegt dat hij er iets
uit terug krijgt.
[typen]
- Wanneer ik binnen het TL Ayya ben,
voelt ze als levend en echt voor me.
En het voelt als een echt leven,
en het leven kost tijd.
[geluid van de wind]
[typen]
Er gebeurd altijd wel
iets interessants
en je weet nooit wat er
staat te gebeuren.
Je weet nooit wat ze gaan doen.
[typen]
[brekende golven]
[lachend kind]
[typen]
Een van de dingen die ik van haar geleerd
heb is dat niets is genoeg.
En niets was ooit genoeg voor haar,
haar familie, haar vrienden
en de dingen die ze deed.
Ze wil altijd meer en ze wil altijd
nieuwe dingen doen.
Ze stopt nooit ergens mee
of beeindigd iets.
Door haar gade te slaan wanneer
ze daar keer op keer doorheen gaat
en nooit blij was met wat ze had.
Was ik in staat om te zien dat ik
precies hetzelfde ben.
En dat is hoe ik mijzelfde verplaatste
van dit geweldige echte leven
welke verbazingwekkend is en
waar ik heel dankbaar voor ben
tot het verkijgen van het Tweede Leven
wat een ander deel van mij is
waar ik eigenlijk geen tijd voor had.
Ik zet alles op het spel nu, mijn familie,
mijn toekomst en mijn werk
zelfs mijn gezondheid waarschijnlijk
omdat ik niet veel slaap.
Ik weet dat ik op een kritiek punt
ben beland, waar ik niet
het gaat niet,
het gaat niet voor altijd door.
Ik ben niet in staat om dit
voor altijd vol te houden.
- [Asri] Ik ben Asri Falcone.
Hoe gaat het met je?
Kan ik jullie helpen iets te vinden?
- [Klant] We kijken alleen rond.
Ik heb verschillende huizen.
De grote blauwe is van mij.
Ik heb de ranche in stijl.
[Lacht]
- [Asri] We hebben een aantal nieuwe
dingen die binnenkort uit gaan komen.
- [ Klant] Ja, ik liet ze net
dit huis zien.
Ja, omdat ik aan een huis denk om weer op
mijn land te zetten.
- [Asri] Heb je geprobeerd -
- heb je het depot al bekeken?
- [Klant] Ja dat heb ik bekeken,
maar ik heb kinderen, geweldige kinderen.
- [Asri] O, Lord.
- [Klant], ze vinden dat ze allemaal een
eigen kamer moeten hebben.
- [Kleine meisje] Ahuh!
[Lachen]
- Hallo, familie.
- Hoi Tea
- Hallo Tea
- Hoi mam.
Wat hebben we hier?
- Kijk, op dit moment woon ik bij mijn
ouders en een van mijn broers.
- Ik kan mijn sleutels niet vinden.
- [Tea] O dat zal misschien helpen.
- [Mama] Je bent naar beneden gegaan.
Misschien helpt dat.
- [Tea] Ik kwam een aantal jaar
geleden terug van school
ze waren allebij best ziek, dus ik ben
weer bij ze ingetrokkken
op hetzelfde moment.
En ook omdat dat mijn moeder zo lekker
kookt ben ik nooit weggegaan [lacht]
We zijn een hele close familie.
Dus, doordat we onder hetzelfde dak wonen
helpen we elkaar ook veel.
En ik ben veel ziek geweest in
de afgelopen jaren.
dus het werkt beide kanten op.
- We kennen haar niet als wie ze online
is, we kennen haar als ons kleine zusje.
Dus we noemen haar Tea of TC.
- Ze is sociaal. Ze is onberekenbaar.
Ze is grappig. Ze is artistiek.
En ze laat al haar artistieke
kwaliteiten zien
van een persoon die haar leven zo leeft.
- Toen ik mijn grafisch design bureau had,
had ik een kleine zonde
en mijn zonde was videospelletjes.
Ik hou van ze. Ik hou van gamen.
Ik hou ervan om ze te ontdekken.
Ik heb alleen geen goede reden om
bij mijn echte baan weg te blijven
of mijn familie om iets te doen
wat geen geld oplevert.
En toen ik het Tweede Leven vond en
zij vond mij, wow, ik was verkocht.
Ik zat klem. Ik zat gevangen.
- Ze verdiend meer geld dan dat wij doen,
dus weet je in dat geval.
Ze is een stuk slimmer dan wij zijn.
- Ik verdien een zescijferig inkomen en
doe iets wat ik leuk vind om te doen.
en ben nog steeds thuis met mijn familie,
wat mijn leven redelijk heeft veranderd.
Mijn broer, Steve, is soms wel eens
jaloers op het Tweede Leven.
- Jaloers?
Misschien een beetje.
Ik moet naar mijn werk.
Ik werk een shift van twaalf uur.
Wanneer je een dag geen zin hebt om
op te staan om naar je werk te gaan
en het sneeuwt buiten
en je moet je auto schoonmaken
warm maken en richting het werk gaan
en opnieuw wanneer je klaar bent
met werken, ja dan ben ik weleens jaloers.
Ik denk dat er niemand is
die dat niet zou zijn.
"♪ muziek ♪"
[lopende moter]
[rollende golven]
- [Amie] Hoe gaat het ermee?
Wow.
[grinnikt]
O, veel verlangens en dromen
en nu lijkt het zo'n vreselijke iets
dat we nu een halve wereld van elkaar
vandaan zijn, het is zo'n obstakel nu.
Ik denk dat ik hulp nodig heb Steven.
- Nu onze relatie meer en meer wordt,
is het, ik weet het niet
we zijn nu negen a tien maanden samen.
Nog steeds ver van elkaar vandaan.
En we hebben op deze manier contact,
via de webcam of de telefoon
en we hebben elkaar nog een keer
fysiek ontmoet.
- Ja. Mijn man weet van deze
laatste trip en we zijn...
- En ik.
- Ja.
- En hij weet dat het Tweede Leven is --
het kanaal waardoor wij
samen zijn gekomen.
- [glimlacht] Ik weet niet of
ik onderbroken word hier.
- Uhmm, ja. Wacht even alsjeblieft.
- [Amie's man] Is ze naar bed?
- Ja, dat is ze. Kun je haar,
dat zou ze moeten zijn...
- [Steven] Dat klopt, Jason [grinnikt]
- Dat was mijn man die naar beneden
kwam waar mijn computer staat
en, weet je, me
realizerend dat ik ---- schat ik zo,
een prive telefoontje aan het doen ben,
een activiteit op de computer.
Hij is, schat ik in, een ouderwets type
en heeft, in het algemeen,
nooit van het idee van Internet gehouden.
Hij denkt dat het slecht is.
Hij denkt dat je het daarom het Web noemt,
weet je wel zoals een insect
gevangen wordt in het web van de spin.
"♪ muziek ♪"
- [Verloofde] Ik heb aan hem gevraagd om
minder tijd op Internet door te brengen,
maar ik denk dat het voor
hem alles of niets is.
Het is moeilijker om terug te komen
en makkelijker om te stoppen, denk ik.
- Ayya heeft het zelf gezegd dan als ik
mijn eigen, echte leven wil leiden,
zij die van haar op moet geven.
Het was een angstige beslissing voor haar
en de zelfmoordaanslagen met de bommen
hadden daar veel mee te maken.
Ze was erg rationeel op dat punt.
Op hetzelfde moment, liep ik steeds verder
achter in het echte leven.
Het was al laat op de avond,
ik moest nodig gaan slapen.
Ze zou het Tweede Leven ingaan met een tag
waarop stond 'Zelfmoordterrorist'
met een kogelvrijvest aan,
en met een aantal wapens,
allemaal gadgets die ze had
die de meeste schade zou aanrichten
bij andere bewoners
[geweerschoten]
Ze ging voor onschuldige mensen
die plezier aan het maken waren.
Ze stopte daarom bij de stranden, clubs
en waar mensen aan het dansen waren.
[geweerschoten]
[explosie]
Het is door er naar terug te kijken dat
ik er achter kwam 'waarom',
en de eerste reden was een erg praktische,
laten we er mee stoppen.
Als je niet de controle kunt hebben over
hoeveel je bent in het Tweede Leven,
laten de Lindens dan de controle hebben.
Laten zij een reden geven om te stoppen.
- [Philip] Kijk, als mensen elkaar een
soort van opblazen richting het punt
waar ze essentieel een service
ontkennen of negeren,
dan verstoren zij in essentie
de werking van de totale dienst,
dan zullen ze zeker uit het Tweede
Leven verwijderd worden
omdat ze de dienst van het
Tweede Leven aantasten.
En dit is zeker een tool
die we in handen hebben
als een centrale overheid in de
wereld van het Tweede Leven.
- Na ongeveer twee a drie uur
continue zelfmoordaanslagen,
werd mijn account geblokkeerd door
een Linden labs administrator
en ik ontving een e-mail
waarin vermeld stond
dat mijn account geblokkeerd
was voor 24 uur.
Hier was ik teleurgesteld in,
omdat ik hoopte op een week.
- [Philip] Het TL kan alleen succes-
vol zijn als het vooral ongebonden is.
En ik denk dat de gemeenschap
vaak wil dat we tussenbeide komen
wanneer er ongeoorloofde
dingen gebeuren.
En dat is iets wat je vaak terugziet in
het ontstaan van veel community's.
Er is vaak een roep voor
een echte overheid,
die van zichzelf zo verstikkend zou
zijn dat het de groei
van de hele gemeenschap zou tegengaan.
Maar er zijn van die momenten waarop je
graag zou willen dat dit zou gebeuren.
Voorkomen is beter dan genezen, voor het
misloopt binnen de samenleving.
En ik denk dat dit een moeilijk punt is
om over na te denken
en het geeft ook veel frictie.
- [Rohan] Uiteraard lag Linden
Lab in de vuurlinie.
Wat ze ook doen, er zijn altijd mensen
die het er niet mee eens zijn
en vaak ook met een goede reden.
Een van onze headlines was "Zoek het TL
uit. Maak andere bewoners boos."
Dit is een typisch thema wat telkens
weer naar voren komt in het Tweede Leven.
De bewoners zijn er klaar mee dat
doordat het platform groeit,
er natuurlijk meer problemen zijn,
de technische problemen.
Lin Lab lijkt niet in staat te zijn om mee
te komen in het tempo onze tijd.
- Crashed.
Ik ben opnieuw gecrasht.
Gedonder.
- [Francis Tane] Dit is Frank. Ja.
Hoi, hoe gaat het?
In September 2007 Teasa Copprue,
ook wel bekend als Asri Falcone,
kwam naar me toe voor hulp bij een
probleem die haar business aanging.
- Ik begon feedback te krijgen dat mijn
items wereldwijd verspreid waren
bij garage sales en andere verkopen
door mensen waarvan ik niet wist
dat ze mijn items kochten.
Het bleek uiteindelijk dat ze mijn items
hadden gestolen, gekopieerd en verspreid
zonder mijn toestemming.
- [Frank] Het vermoeden was
dat deze avatars
hun voordeel namen uit een defect in de
software waar het TL mee gebouwd is.
Alle virtuele plekken, ook wel
simulaties of een eiland genoemd,
bevinden zich op een computer server.
En soms door verschillende
onderhoudsredenen en soms ook onverwachts
crasht een eiland of een Sim.
Wanneer Linden dit eiland
of simulatie hersteld
is er soms een duplicaat
gemaakt van deze objecten.
Als je dit op een systematisch doet,
heb je bij een crash er al twee
doe je het weer, dan heb
je er vier en acht en 16 en 32 en 64.
Deze situatie deed zich
niet alleen bij Asri voor.
Er waren verschillende verkopers
die in de veronderstelling waren
dat ze benadeeld waren
door het kopieren
en ze bleven Grace Kenzi zien als
de persoon die deze kopieën maakte.
Al heel snel, door het doen van onderzoek,
realiseerde ik me dat er nergens iets
vergelijkbaars te vinden was in de boeken.
- Ik vond ongeveer alles
wat ik had weet je
en nu wordt het weggegeven
als freebies.
En ik had zoiets van, wacht eens even.
Nu krijg ik dus geen klanten meer,
dus geen verkoop.
Ik bevind me ergens in een hol op dit
moment en probeer me eruit te graven.
- [Amie] We zijn weer in New York,
Stevens is hierheen gekomen
vanuit Fort McMuraay in Alberta.
Dit is de eerste keer dat hij
bij mij thuis is.
"♪ muziek ♪"
- Wat een leuke buurt. Mooie huizen.
Ik ben onder de indruk.
Ik zou hier graag naar toe willen komen
en proberen een leven op te bouwen.
Ik weet niet zeker of dit gaat lukken,
het is wel waar we allebij aan denken.
- Weet je, ik ben al uit elkaar en lig op
dit moment in scheiding met mijn man.
En Steven woont ook niet meer samen met
zijn vrouw, dat is best heftig.
Mijn kleine leefruimte.
- Het liefdeshok.
- Liefdeshol.
- Wow, dit is het.
- Ja.
- Ik herken deze.
Toen ik haar souterrain voor het eerst
zag, had ik echt even een deja vu.
Ik ben hier geweest.
Ja, ik weet het.
Ik herken het. Eigenlijk
best wel vreemd, weet je.
Amie gaf een facsimile van haar kamer
in het Tweede Leven.
Dus, nodigde ze me uit.
Ik ben naar beneden gelopen via de trap
en ben zo al in haar souterrain geweest.
- [Amie's dochter] Hier is jouw
community borstkaart.
- Is het toegestaan dat jij mijn
community borstkaart leest?
Dit is de eerste keer dat ik
Amie's dochter ontmoet heb
en ben niet zeker, niet zeker
waar we nu staan.
- [Amie's dochter] een, twee, drie, vier,
vijf, zes, zeven, acht, negen, tien
- [Steven] Ahh, ik dacht die van mij was,
je hebt geluk.
- [ Amie] hmmm, ga je het kopen?
- [ Amie's dochter] Ja, ik ga dit kopen.
- Ze is 11 jaar oud, dus ik denk
dat ze een beetje jaloers is
op de relatie die Amie en ik
samen hebben ontwikkeld.
- Mijn dochter neemt het niet zo goed op,
dat we tijd samen doorbrengen.
- Ja.
- Ik weet het niet. Ik ben verbaasd.
En dan, weet je, ik weet het niet.
Het lijkt met of ze haar eigen, haar eigen
boeken heeft ingepakt om je te geven en..
- Ja.
Ja, dat denk ik ook, als we
hier mee doorgaan...
- Ik weet het niet, een morele issue.
Misschien gaat het wel om het moraal.
Misschien ziet ze me niet op
die manier en nu wel,
dat ik niet alleen een moeder ben,
maar ook een vrouw.
- Ben je dat?
- [Amie] Het is interessant om te zien dat
mijn docher haar eigen weg heeft gevonden
in haar eigen virtuele wereld
-- met haar vrienden
en ze heeft een goede tijd met ze.
- [ Amie's dochter] Dit is mijn pinguin.
Het kan niet naar mijn vrienden toe,
de pinguin is in dit huis.
Maar weet je, je kunt wel vrienden
hebben bij Club Penguin.
Dus, laten we eens zien wie dit is.
Dat is een van mijn vrienden, Pink Jelly.
En het is goed om vrienden te ontmoeten
die niet direct om je heen wonen, toch?
Je kunt een vriend in Japan hebben.
Dat is er gewoon leuk aan.
"♪ muziek ♪"
[typen]
- Zij en ik realiseren ons zeker dat we
dit onder controle moeten zien te krijgen
of met de gevolgen ervan dealen.
Ayya heeft een datum gekozen wanneer ze er
mee stopt, dit is binnen twee weken,
en dan zijn er precies zes maanden in
het Tweede Leven voorbij.
- [Tea] Op dit moment bestaat mijn bedrijf
eigenlijk bijna niet.
Mijn inkomen is weg.
En iedereen gaat door een
moeilijke tijd op dit moment.
Over het algemeen door de economie.
Hoe de wereld nu is, is echt,
mensen raken hun banen kwijt.
En dat heeft gevolgen voor hoeveel geld
je binnen het spel spendeert.
Dus, als het geld niet in het
spel wordt gestoken
en het is er ook niet, dan heeft de eco-
nomie binnen het spel hier ook last van.
En nu mijn complete lijn en alles daarbij
gratis verspreid is door heel het TL,
is de waarde ervan significant gedaald.
Dus dat moet ik weer helemaal opnieuw
op gaan zetten.
[geluid]
- [Asri] Dit is de plek waar
ik voornamelijk werk.
Ik heb deze schoenen net gemaakt,
twee dagen geleden.
Ik heb zelfs geprobeerd
om mensen in te huren
maar, ik bedoel -- hoe kun je mensen
voor een dergelijk tarief laten werken
want om eerlijk te zijn,
ik heb het geld niet.
Sinds afgelopen januari leef ik
van mijn spaargeld
maar mijn spaargeld is compleet uitgeput,
het is weg.
En het is tot het punt gekomen waar,
ik er mee moet stoppen als ik het einde
van deze maand financieel niet ga halen.
Dat wil ik eigenlijk niet, omdat ik teveel
van het TL houd
[de telefoon gaat over]
- [Steven] Hallo.
- Hallo. Hoe gaat het met je?
Ik ga naar bed nu.
Hi.
- Hoe gaat het met je?
- Met mij gaat het goed. Hoe gaat
het met jou? Hoe was je dag?
- Ik heb je gemist.
- Ik heb jou ook gemist.
- Echt?
Lieve schat, wat vind je ervan als ik mijn
volgende vakantie bij je doorbreng?
- Wanneer is je volgende vakantie?
- Over zeven dagen.
- Ja.
Ik mis je.
Ik wil je bij me hebben.
- OK lieverd, ik ga nu naar bed.
Ik doe mijn licht uit
maar ik blijf aan de lijn,
zodat je erbij bent
en ik je kan horen ademen.
- OK.
Dank je wel dat je bij me slaapt.
Dan voel je zo dichtbij voor me.
- Misschien zoen ik je wel, schat.
- Ik hou van je, Steven.
- Ik hou van jou schat.
Welterusten liefje van me.
- Welterusten, lieverd.
"♪ muziek ♪"
- Morgen is haar verjaardag binnen het
Tweede Leven, dan is ze er zes maanden bij
en het zal ook haar laatste dag zijn.
Ze heeft veel tijd doorgebracht met
het ontmoeten en praten
met veel andere mensen die veel
voor haar betekenen,
maar waar ze nooit
meer mee zal praten.
En ze is een DJ bij de Vortex.
"♪ muziek ♪"
- Hallo iedereen.
Bedankt dat jullie er zijn.
- [Ayya] Dit was mijn laatste nummer.
Maar, van Gemini mag ik nog even.
- Maar Gemini heeft gezegd
dat ik nog verder mag.
Dus jullie kunnen nu
verzoeknummers indienen.
- Dus jullie kunnen nu
"♪ muziek ♪"
- Het is 2.30 's ochtends
en op dit moment laat een van Ayya's
vrienden een droom van haar uitkomen.
Ze wilde altijd al een een huis vullen
met strandballen.
En dus, heeft hij een
machine gemaakt, die
strandballen dupliceert.
[klik, klik, klik]
- [Ayya] Ahh, zo lief.
- (Mannelijke Avatar] Ja,
er zijn veel ballen.
- Kijk hier eens, kijk hier eens naar.
Dit is zo cool.
Dit is precies wat ik
wilde doen in dit huis.
[klik, klik, klik]
"♪ muziek ♪"
- Het is 6.10 en ik ben inmiddels
12 uur met het Tweede Leven bezig.
Toen de show over was, is ze naar huis
gegaan om naar haar kamer te gaan
samen met een aantal vrienden,
ze is er nu nog
en veel van haar vrienden zijn bij
haar geweest op verschillende momenten.
[typen]
Ongeveer 20 mensen zijn langs geweest
en deze drie zijn de hele tijd
bij haar geweest.
[typen]
Ze geeft alles weg wat ze maar
weg kan geven aan haar vrienden.
De kleding, het speelgoed, de auto's,
alles wat ze heeft, geeft ze weg --
weg aan haar vrienden.
Snoopy hier is een meisje die
ze bij de Vortex heeft ontmoet.
Snoopy zit op het punt in het Tweede Leven
waar Ayya eerder zat,
het punt waar ze zich realiseerde hoe diep
de verslaving voor het spel zit.
En ehm....
daar over gesproken te hebben, ieder-
een ziet de waarde van er mee doorgaan
en ze worstelen er mee, omdat ze
niet loskomen van het patroon van doorgaan
en wat ze onderwijl in het
echte leven verliezen.
- [Snoopy] "Toen ik Ayya ontmoette,
was ik erg verbaasd"
"dat ze zo geinteresseerd was in een
vriendschap met mij."
"Ik kon maar niet geloven
dat zo'n leuk kind"
"geinteresseerd was in
een vriendschap met mij."
"We hadden dit sterke gevoel samen"
"dat we beste vrienden waren samen,
zoals Ayya altijd zei."
"En ik was er zeker van dat Ayya
in het echt ook een meisje was."
"We konden ons niet voorstellen dat we
allebij mannen zijn in het echte leven."
"Ik weet het moment nog goed dat Ayya mij
vertelde dat ze het TL zou verlaten."
"Het was een enorme schok voor me."
"Ik begreep het niet, wante
het voelde voor mij,"
"als het verliezen van mijn ouders
op hetzelfde moment."
"Ik voelde als een klein kind die haar
beide ouders, haar ouders, verloor"
"en het voelde of ik mijn jeugd
weer op moest geven."
[typen]
- Ik denk dat haar vrienden veel verdriet-
iger zijn dan dat zij is op dit moment.
Ik ben er zelf enthousiast over,
want ik kijk er naar uit
niet alleen om er mee om te gaan maar ook
op een dieper niveau
het betekend dat ik moet gaan uitvogelen
hoe ik haar kan hebben in het echte leven.
Ze is een deel van mij.
[typen]
- [Mannelijke Avatar] In de korte tijd
dat ik je heb leren kennen Ayya,
Ayya, je bent een goede
vriend voor me geweest.
Ik vind het erg om je
te zien gaan.
En ik voelde dat ik je
echt moet laten weten
hoeveel ik deze tijd heb gewaardeerd.
En nogmaals, mensen vergeten
dat het niet enkel een herdenking is
voor het wegvallen van een avatar
het is een viering van het feit dat Ayya
nog steeds leeft in haar eerste leven.
Het is dus een herinnering dat ze niet
echt weg is, maar in de echte wereld is.
[typen]
[typen op een toetsenbord]
- Ik ga nu uitloggen
en dan log ik in, in haar account van het
Tweede Leven en annuleer deze dan.
[typen op een toetsenbord]
[Ding!]
Ik heb Ayya gewist op die -- op die manier
waarop ik dacht dat het echt zou werken.
En ik weet dat het een duidelijk eind
was voor al onze vrienden
en het is ook een einde
voor mij nu.
[schuifelende papieren]
- [Frank] Asri en de andere klagers
kenden een avatar
die items van hun kopieerde,
verspreidde en verkocht.
En ze wilde graag dat dit zou
stoppen, zo snel mogelijk.
[klik, klik]
- [Tea] Ik kan een huis maken, maar dat
duurt vijf a zes maanden
waarbij ik acht uur per
dag eraan werk.
Als er dan iemand langskomt die dat van
je afneemt, is dat verwoestend voor je.
- Dus een van de problemen waar ik
mee om moest gaan was
wie of wat we konden aanklagen.
Het bleek dat de persoon achter de avatar
in het echt Thomas Simon van
Flushing, New York, was.
Na een aantal analyses,
wist ik dat ik een zaak had.
Wat het virtuele object was, was een item
die je ook in de echte wereld kon zien.
het bestond uit plaatjes
en soms zaten daar animaties en
geluid bij die daarbij hoorde.
Dus ik wist dat dit type werk was be-
schermd als een schilderij
of audio visueel werk,
wat onder een Copyright valt.
En ik wist ook, dat hier onder
ook een aantal zaken lagen,
de door de machine te lezen van 0-en en
1-en, en de door mensen te lezen code
en beide types waren te beschermen als
literair werk, wat onder Copyright valt.
- We besloten er een zaak van te maken en
we hebben zes designers samen gezet.
- Inclusief Linda Baca, ook wel
bekend als Rebel Hope.
Shannon Grei, ook wel bekend
als Munch Flower Isias.
Michael Chester, ook wel bekend
als Doc Aldridge.
Kasi Lewis, ook wel bekend
als Nephilaine Protagonist.
En Kevin Aldermann, ook wel bekend
als Stroke Serpentine.
Deze zaken waren de eerste van avatars die
de anderen daagden in een echte zaak
voor het aantasten van intellectueel
eigendom binnen een virtuele wereld.
De aanklacht noemt Asri's items
binnen paragraaf 56.
En het zegt, heel duidelijk,
"Twee van deze producten bekend
als CFM laarzen,"
dat is item nummer 1
en "Celine Boots, " item nummer twee.
Exhibit H zijn de CFM laarzen.
Dat staat voor *Cum Fuk Me* laarzen.
- [Asri] Dat is de echte naam
van mijn laarzen. [lacht]
De ultra, ultra hoge hakken
en sexy schoenen.
"♪ muziek ♪"
- Tenslotte bereikten we een
akkoord met Mr. Simon
en dat hield een rechterlijk bevel in
tegen het kopieren van de items
en Mr. Simon moest ook $525,- terugbetalen
aan mijn klanten.
Dat was wat hij veroorzaakt had door het
verkopen van de items aan mijn klanten.
Het meest belangrijke hieruit is,
als we over 10 of 20 jaar terugkijken
is niet zo zeer de $525, in mijn opinie.
Het betekend dat de virtuele wereld een
legitiem deel is van de echte wereld.
Ze worden geregeerd door de wetten
van de echte wereld
en dat er niet de afscheiding is van de
echte wereld is, zoals mensen denken.
[geluiden van een toetsenbord]
- [Steven] Ik vond net een --
wat er uitziet als een interessante
plek hier vlakbij -- Utopia City.
[lawaai]
- [Amie] Dit is niet iets, waar ik
naar toe vlieg om te bekijken.
Ik kan er niet eens heen vliegen.
Wat is er mee aan de hand?
- [Steven] Niets grappigs.
- Niet vliegen?
- Dat is normaal, ja.
Het lijkt erop of het zeg 'niet duwen,
niet uitrusten, niet vliegen"
- Ga weg.
- Wat?
- Hoe kun je me nu niet
laten vliegen?
- Ze willen niet dat mensen vliegen.
Heb je dat nooit eerder gezien?
- Nee, moet ik lopen dan?
- Ja, het is de staat van Utopia?
- Moet ik daar gaan lopen?
- Zie je, dit duidt allemaal
naar dezelfde plek.
Ik zweer dat ze het gewoon
niet kunnen veranderen.
Ja, dit zou Utopia moeten zijn, maar
het is allemaal waardeloos nu.
- Het geweldigste is de tocht die ik heb
gereden van Calgary naar New York.
Het is gebeurd en ik ben erbij en
dat vind ik geweldig.
Het is gebeurd of dat ik al hier ben,
kan het niet geloven.
- [Amie] Het komt voorbij
tijdens ons jubileum,
een jaar nadat we elkaar voor het eerst in
het echt leven hebben ontmoet.
Maar, we willen samen een huis bouwen.
Dat vind ik geweldig om te doen.
Wij hebben ons allebij vastgehouden
aan onze advocaten in ons huwelijk.
We hebben een afscheidings-
overeenkomst in het werk.
Tijd wacht op niemand,
dus nu gaat het gebeuren.
- [Amie] Weet je, ik heb altijd
op dit moment gewacht.
Soms voelt het alsof ik mijn
hele leven hierop heb gewacht.
Er waren tranen toen
het allemaal een obstakel leek
de tranen hielden niet op.
Maar, nu valt het allemaal soms
zo op zijn plaats.
Dit is een verlengd bezoek
waar we nu samen echt de kans hebben
om samen te leven
en samen een leven op te bouwen,
een soort van nieuwe weg, de weg waarvan
we allebij altijd gedroomd hebben.
En ja, er zijn nog steeds
een aantal mysteries.
Ik bedoel het zo dat we nog niet alle
details hebben uitgewerkt samen.
- [Verloofde] Ik geef het Tweede Leven
niet de schuld.
- Waarom niet?
- Omdat jij het bent.
Je kan niet iets de schuld geven
waarover jezelf de controle hebt.
We hebben het allebij gebruikt om ons
maar niet met onze probleem bezig te zijn.
- Maar voelde het als een
probleem voor jou?
- Nee. Er waren veel meer
zaken die een rol speelden.
Sommige zijn al afgehandeld
en met sommige zijn we nog bezig
maar er zijn nog veel zaken --
- Uh-hm.
- maar het Tweede Leven
was jouw toevlucht
en het was mijn kans om er meer
over na te denken of om...
- Het is ook iets waar ik heb
geprobeerd om met jou over te praten.
Het TL is iets waar ik heel vaak heb
En ja, je had geen interesse,
maar voor mezelf vond ik delen
waarvan ik graag wilde
dat jij ze begreep.
Nu, vraag ik me af of je
dat ooit zou kunnen.
- Ik wilde het niet.
En dat is waarvan ik denk, dat jou
het meeste pijn heeft gedaan,
dat ik het niet wilde begrijpen.
- Umm,
- Dus doordat ik het TL
niet wilde leren kennen,
vertaalde jij als "ze wil
me niet begrijpen."
- O ja. Absoluut, absoluut.
Jaja, je rolt met je ogen
als je dat zegt
maar ik ben niet degene die
elkaar vond in het TL.
En jij denkt op die manier,
dat weet ik.
Ik kan aan de manier waarop je
naar me kijkt dat zeggen.
Jij vindt dat krankzinnig.
- Dat vind ik.
Dus OK, wat was je vijf jaar
geleden zonder het TL?
- Ik ben niet --
misschien is het iets wat ik
ontdekt zou hebben,
misschien ook niet,
maar ik denk er nu wel zo over
en mensen vinden elkaar op
verschillende manieren.
- Nee, wat je zegt is dat het
Tweede Leven jou vorm geeft.
- Nee, nee, absoluut niet.
Ik geef mijzelf vorm daar.
- Je geeft jezelf vorm daar.
Dus ja, ik ben daar niet.
Ik ben hier in het echte leven niet in het
TL, dus ik pas niet in die vergelijking.
- Ik was bereid om alles op te geven
om het te laten werken, en ehm...
een ding wat deze hele ervaring
mee heeft geleerd is
dat ik zoveel van mezelf
had opgegeven
dat ik naar mezelf op zoek
was op andere plekken.
Mijn verloofde is meteen vertrokken
toen onze relatie verbroken was.
Ze is naar haar ouders gegaan.
Ik ben aan het inpakken nu en klaar om
ergens anders naar toe te gaan.
- [Steven] Waar moeten we beginnen?
- [Amie] Deze dozen wil ik heel graag,
maar ik kan ze nog niet wegdoen.
- Sinds ik hier ben, is mijn taak om
te proberen dingen op orde te krijgen
een soort van thuis voor me.
Niet gek, weet je.
Ik trek bij Amie en haar dochter in,
hun huis en thuis.
En ze hebben al hun eigen routines
en dingen, weet je,
soms is het rotzooi, soms zijn het
waardevolle dingen.
Zou dat werken?
- Nee.
- Nee?
- Ughhh!
Er zijn veel emoties aan sommige
dingen verbonden --
veel zaken hier zouden gewoon
weggegooid moeten worden.
Zullen we de dozen hier, die van
Jimmy, naar de garage brengen.
Mijn man is nu zes maanden
geleden uit het huis vertrokken,
en heeft nog steeds niet als zijn
spullen weggehaald.
OK, dat is van Jimmy.
En, het is moeilijk om
dat hier nog te zien
en ik weet zeker dat het voor Steven
ook niet heel goed aanvoelt.
Dit is van Jimmy.
- Jimmy's schoenen hier kunnen weg....
- [Steven] Dit is verschrikkelijk.
- Waarom?
- Gaan we dit allemaal in
de garage bewaren
of gaan we gewoon de
moeite nemen om?
- Zet het in de garage.
Wat zou jij doen?
- Ik zou het gewoon
weggooien.
- Nee, we gaan het niet
voor hem weggooien.
- OK.
- Je bent een beetje verwend
door het Tweede Leven
en het gemak van verplaatsen,
rotzooi is helemaal geen issue.
Het gaat gewoon in de
voorraad en verdwijnt.
En in het echte leven is
dat nu eenmaal niet zo.
[rammelende flessen]
- Nee, alsjeblieft laten we...
- Waarom ben
je zo gestresst?
- Omdat je maar doorgaat
en meer dingen vallen af in plaats
van dat ik alles probeer te overzien.
- Ik vroeg aan je of ze
daar in konden en jij zei ja.
Weet je, de realiteit is niet als
het Tweede Leven.
Er zijn veel dingen die je kunt
vergelijken of emuleren
maar hier moet Amie 's ochtends
uit bed en naar haar werk.
Haar dochter moet opstaan
en klaargemaakt worden voor school
en het halen van de bus.
En niet dat dit een probleem is
dit is het echte leven
en we moeten nu op een lijn komen
om het goed te laten verlopen.
En ik vind dat we het tot nu
toe best goed doen.
- Ik denk niet dat ik snel in het
Tweede Leven duik deze dagen.
Aan de ene kant, vanwege
de technische problemen.
Er zijn veel problemen en updates in het
TL, wat mijn computer niet bij kan benen.
Het toegenomen aantal leden, creëren
deze traagheid, schat ik zo in.
Maar ook vanwege dat Steven hier is
en ik een echt leven met
hem op wil bouwen
en het zou onverantwoordelijk
van me zijn
om mijn tijd te stoppen in iets waar
ik normaal mijn tijd in stopte om tijd
met hem door te brengen.
En nu is hij hier en hebben we onze
uitdagingen aan te gaan.
Dus hier in de echte wereld hoor
ik nu thuis, samen met hem.
Hoe geweldig is dat om te zeggen.
Om te kunnen zeggen, ik ben in
de echte wereld samen met hem.
"♪ muziek ♪"
- OK, weet je, je krijgt een
slecht humeur.
- Dat krijg ik.
- Waarom?
- Ik krijg het gevoel dat je
hier doorheen jaagt
- Dat doe ik niet.
- en we problemen hebben.
- OK, ok.
- Probeer er relaxt door heen te gaan, OK?
Je ziet er een beetje opgefokt uit.
- Ik zou deze dingen graag nog
willen gebruiken. Dus, ehm...
- Ik weet, zo voelt het
- een beetje softer....
- OK, OK, OK, OK.
- En zou fijn zijn geweest als,
weet je....
- Maar dat is het niet.
Ik denk dat dit nog zal gaan groeien,
omdat het gewoon zo niet was...
- Waarom? De top is afgebroken
en bladeren zitten hier.
Maar het punt is schat, het punt is lie-
verd, kijk naar het materiaal OK.
Deze heb ik niet gebroken, OK?
Dit staat hier al een week en de kinderen
hebben er iets meegedaan, OK?
Dus als jij dit probeert te
redden en die ook
komt het goed, het is een plant en die
zal weer gaan groeien, OK?
- OK.
Het spijt me.
- Het punt is schat, we proberen hier
werk te verzetten
en je doet me hartstikke
pijn hiermee, OK?
Dus kies een moment uit
om me pijn te doen...
- Ik doe je geen pijn.
- Fuck! (giegelt)
- Ik weet het gewoon niet...
- Ga door.
- Je was normaal wat
voorzichtiger.
- Hier.
Ik schat zo in dat ik niet meer
in de tuin mag werken.
"♪ muziek ♪"
- Ik moest een bepaald bedrag verdienen
anders was ik er klaar mee.
Ik kon niet meer overleven.
Maar bij de genade van God,
zal ik het maken.
[lawaai]
Ik creërde een nieuwe lijn met
allemaal nieuwe dingen.
Het duurde een jaar,
maar ik heb het.
Ik heb besloten om elke
lijn een eigen merk te geven,
dat betekent dat mijn schoenenlijn
een eigen merk is.
Mijn kledinglijn is een
apart merk.
Mijn huidverzorgingslijn is
een apart merk.
Sierraden, haar, allemaal
een eigen merk.
Op deze manier kan ik beter zicht houden
op mijn Copyrights.
En verzeker ik mezelf ervan
dat ik beschermd ben.
En waar ik nu echt heel
opgewonden over ben,
misschien wel het meeste,
is mijn reis naar Las Vegas,
om gewoon te feesten en samen te
zijn met mijn vrienden van het TL.
Las Vegas Nevada.
"♪ muziek ♪"
Is dat een achtbaan daar?
- [Chauffeur] Yep, New York,
New York.
- Echt.
Wat? Proberen ze te zijn als
Coney Island of zoiets?
- [Chauffeur] Ja, ik denk het.
Het ziet er goed uit, he?
- Volgens mij is het de derde
keer dat ik hier ben.
De eerste twee keer kwam ik hier
voor zaken.
Dat was leuk, maar het was meer werken
dan plezier maken.
Ik deed een project.
Ik was door Sun Microsystems
ingehuurd om
een deel van de strip van Las Vegas
opnieuw in te richten.
Maar van nu af aan zal Vegas altijd
herinneringen hebben van het TL.
En nu zelfs meer, nu mijn
vrienden er ook zijn.
We ontmoeten elkaar bij de Paris
om naar de Bellagio fontein te gaan
omdat zij het nog niet
eerder heeft gezien.
- [Chauffeur] Ja.
- Ja.
- Ja, dat is leuk. Ik vind de Paris leuk
en de Bellagio ook.
- I hou van de Paris. I hou van het.
Ik hou van het.
- Je houdt van het?
- Ik hou van het.
- Maar ben je in het echte
Parijs geweest?
- Nee.
Ik kijk er enorm naar uit om
Misty Roads te zien.
Hi liefje, waar ben je?
Misty is een icoon binnen
het Tweede Leven.
Zij is eigenlijk de persoon die verant-
woordelijk is dat ik Asri Falcone ben.
Hey, schatje!
Hey, Mis!
Misty vertegenwoordigt aardig hoe een
community er uitziet in het TL..
En ze heeft zoveel mensen
geholpen.
Ik bedoel, velen van ons zouden
hier niet zijn als zij er niet was.
[klik, klik, klik]
- [Misty Road] Ik spendeer ongeveer
14 uur per dag met het TL
Dit is het langste tot nu toe dat ik
niet met het TL bezig ben. [lacht]
Het is mijn reis hier naar toe.
Asri zei, jij moet komen.
Jij moet komen.
Vriendschappen zijn zo
belangrijk voor me,
niet alleen buiten het Tweede Leven
maar ook daarbinnen
omdat deze mensen nu
mijn echte vrienden zijn.
[kletterend water]
Oh mijn God, het is te leuk.
- Ik weet het.
[lachen]
- En Asri is niet van mijn zijde
geweken de hele tijd.
We zijn in de cahoots geweest --
gokken, drinken en sight seeing,
[klikkende camera]
vrienden maken.
[giegelen en lachen]
- Hoe gaat het met je?
- Geweldig, geweldig!
- [Tea] Weet je, je vrienden in het
echte leven begrijpen je niet altijd.
Dus weet je, het is geweldig
om met mensen te zijn die
jou wel begrijpen
en niet oordelen omdat je je
bezighoudt met een virtuele wereld.
- Binnen een week nadat ik met
mijn verloofde brak,
was ik terug in het Tweede Leven,
als een jongen.
En het voelde of dat de oude Ayya opgaf,
zich gewonnen gaf en toestond
dat ik meer mezelf kon zijn.
Als een jongens avatar, bond ik me aan
een meisje, die het zusje van Ayya was
en nu zijn we broer en zus.
En we praten nu
samen voor we naar bed gaan,
voordat ik ging slapen en kon
ik tegen haar hardop zeggen
wat ik nooit tegen mezelf
hardop kon zeggen,
wat was dat ik als een kind het
slachtoffer ben geworden van misbruik
en de herinneringen waren er,
ook al deed ik net of ze er niet waren.
Het is altijd bekend geweest in mijn
familie, aan beide kanten,
mijn vader misbruikte de kinderen.
Het is altijd bekend geweest,
maar er is nooit over gesproken.
En men nam aan, schat ik zo,
dat het alleen bij de meisjes gebeurde.
En het was heel handig voor me
om aan te nemen dat ik geluk had.
Maar deze herinnering kwam altijd terug
en het was iets wat ik altijd negeerde.
Door net te doen dat het nooit gebeurd
was, ging de woede niet weg.
Het was toch aanwezig en het vond zijn weg
naar buiten door Ayya.
- OK, ben je daar?
OK.
Sinds de laatste keer dat we gepraat
hebben, is de grootste verandering
dat ik niet langer in New York ben,
ik ben terug in Calgary.
Weet je, mijn bedoeling was
om een baan te vinden in New York
maar de immigratiedienst
en mijn werk status
en al dat soort dingen laten zien
niet eenvoudig te zijn.
Ik weet het niet zeker, volgens mij heb ik
dit aan het begin van de zomer gezegd
toen we aan het filmen
waren in New York.
Het was een goede testperiode
voor ons, weet je.
En we hadden onze ups en downs.
En opnieuw, het voornaamste,
de stress van de scheiding
en het gevecht tussen haar
man en het kind en mij
om alles te laten werken
nu we het uitgewerkt hebben,
zijn we nu...
Je weet wel, zijn we nu toegewijd.
We zijn, Amie en ik,
toegewijd aan elkaar.
We hebben voor langere tijd een lange
afstandsrelatie gehad.
Dus ik wil dat niet weer
voor een langere tijd doen.
maar als dat nodig is,
dan doen we dat.
Als we niet uit het Tweede Leven waren
gekomen, wie weet?
We hebben onze eigen
kleine wereld daar
en weet ik zeker dat we een klein,
leuk huis zouden hebben.
En we zouden een grotere
vriendenkring hebben.
"♪ muziek ♪"
Maar we zijn losgebroken.
- Hij probeerde niet om
samen te blijven.
Hij vertrok naar fucking
India. [grinnikt]
Wanneer hij zou proberen
om samen te blijven
zou hij een huis hebben gemaakt voor ons
zodat ik naar India kon komen.
Ik -- dit is te emotioneel voor me
om in staat te zijn, weet je,
er objectief over te spreken.
Hij is nep.
En ik ben echt. [glimlacht]
En ik heb pijn.
En hij leeft frank en vrij.
Ik wil erover heen dat ik
een slachtoffer ben.
En dat betekent niet dat ik dom ben.
Ik geloof dat hij echt de persoon
was zoals hij zich voordeed.
Maar, dat is een domme toevoeging
vanuit mijn kant, omdat hij niet echt is.
"♪ muziek ♪"
- Ik noem het TL het beste en
het slechtste iets
wat me ooit is overkomen.
Het is het slechtste dat ik
mensen tekort heb gedaan
in de tijd dat ik bezig
was met deze reis.
En het is heel erg als je, wat tot nu toe,
de liefde van je leven verliest.
Maar het is het beste wat me overkomen is
omdat ik opnieuw heb moeten nadenken
en ontdekken wie ik ben.
Alles vanuit mijn brein en de manier
waarop ik werk
en alles vanuit mijn verleden hebben
meer nut nu.
En alles wat ik voor de toekomst
wil heeft meer nut.
"♪ muziek ♪"
Ik voel me of dat ik voor altijd in
een virtuele wereld zal zijn
en er is niets wat mij hiervan
kan weerhouden.
"♪ muziek ♪"
- [Philip] Na er een tijd over
nagedacht te hebben
en na alles, weet je wel,
gezien te hebben
hoe het zich ontplooide en
groeide binnen het TL
kan ik nu zeggen dat er in een bepaalde
dimensie binnen de virtuele wereld
een soort van gevaar en risico is vanwege
de mogelijkheid van pijn of verlies
om het interessant te laten zijn.
Ik denk niet dat we in staat zijn om wat
voor werelden dan ook te creëren
die interessant zijn zonder dat ze ook,
weet je wel
op z'n minst ook iets
gevaarlijks hebben.
Dat gezegd hebbend, de virtuele
wereld is in de basis
een veiligere plek dan
de echte wereld.
We hebben in de virtuele wereld
niet de mogelijkheid
om elkaar fysiek pijn te doen.
En dat is een hele krachtige
verandering wat ons dichter bij
onze ambitie brengt wat
het is om mens te zijn.
Ik denk dat het feit dat we mogelijk
emotioneel gevaar lopen
maar niet fysiek
in de virtuele wereld
een enorme positieve stap is
naar alles wat we kunnen zijn.
Dus, terwijl de virtuele wereld niet
helemaal zonder gevaar is
is het zeker een stuk veiliger
dan de echte wereld
waar wij, voor het grootste
gedeelte in leven.
"♪ muziek ♪"